# Graph Visualizer
Визуализация графа транзакций — это мощный инструмент для анализа данных в блокчейн сетях. Она помогает визуально представить взаимосвязи и активность между различными адресами или кошельками. Вот ключевые аспекты и подходы к визуализации графа транзакций:

## Usage

`npm install`
`npm run build`
open `public/index.html`

### Ключевые Концепции
`Узлы`: В графе каждый узел обычно представляет собой уникальный адрес или кошелек в блокчейн сети.

`Ребра`: Ребра соединяют узлы и представляют транзакции между адресами. Они могут иметь направление (отправитель к получателю) и вес (объем транзакции).

### Визуальные Особенности
`Цвета и Размеры Узлов`: Размер узла может отображать объем средств на кошельке или общую активность (количество транзакций). Цвета узлов могут различаться в зависимости от типа аккаунта (например, обычный пользователь, обменник, смарт-контракт).

`Толщина и Цвет Ребер`: Толщина ребра может отражать размер транзакции, а цвет — тип (например, входящие или исходящие транзакции).
### Аналитические Возможности
`Кластеризация`: Граф помогает выявлять кластеры или сети кошельков, которые часто взаимодействуют друг с другом.

`Обнаружение Аномалий`: Необычные узоры, такие как необычно крупные транзакции или неожиданные связи между кошельками, могут быть визуально выявлены.

`Отслеживание Потоков Средств`: Понимание того, как средства перемещаются в сети, что особенно важно в анализе мошенничества и отмывания денег.

### Примеры Применения
`Анализ Активности Сети`: Изучение общей структуры и динамики блокчейн-сети.

`Расследования в Сфере Безопасности`: Отслеживание подозрительных транзакций и кошельков.

`Исследования Рынка`: Анализ поведения участников рынка, таких как крупные держатели токенов или активные трейдеры.

При визуализации данных в графовом визуализаторе блокчейн-транзакций, информация, которая должна быть отображена в узлах (нодах) и рёбрах, играет ключевую роль для понимания и анализа сетевой активности. Вот детали, которые обычно отображаются:

Информация об Узле (Адресе Кошелька)
Адрес Кошелька: Уникальный идентификатор кошелька в блокчейне.

Баланс Кошелька: Текущий баланс средств на кошельке.

Количество Транзакций: Общее количество входящих и исходящих транзакций, связанных с кошельком.

Дата Последней Транзакции: Время последней транзакции, связанной с этим кошельком.

Тип Кошелька: Информация о типе кошелька, например, личный, обменный, смарт-контракт.

Теги или Метки: Пользовательские или системные метки, указывающие на особенности кошелька (например, "подозрительный", "биржа").

Информация о Ребре (Транзакции)
Хеш Транзакции: Уникальный идентификатор транзакции в блокчейне.

Сумма Транзакции: Сумма перевода в криптовалюте.

Дата и Время: Точная дата и время проведения транзакции.

Отправитель и Получатель: Адреса кошельков отправителя и получателя.

Комиссия за Транзакцию: Сумма комиссии, уплаченной за транзакцию.

Статус Транзакции: Подтверждена, ожидает подтверждения, отклонена и т.д.

Блок: Номер блока в блокчейне, в который была включена транзакция.

Комментарии или Метки: Любые дополнительные заметки или метки, связанные с транзакцией.

Эта информация помогает пользователям получить более полное представление о деятельности, связанной с конкретными кошельками и транзакциями, что является важным для анализа и выявления потенциальных мошеннических схем или других необычных паттернов активности в блокчейн-сетях.

## etc
platform.arkhamintelligence.com
shard.ru
ethtective.com
platform.spotonchain.ai
breadcrumbs.app

blockchair.com
etherscan
oraculus


https://habr.com/ru/companies/bitfury/articles/434282/
https://youtu.be/qvegELPRXR4?si=nAJEEI2qkVZKPvSI
https://telegra.ph/Money-flow-Lovim-skamera-cherez-otslezhivanie-kriptovalyuty-11-09
https://telegra.ph/Gid-po-rassledovaniyu-Bitcoin-tranzakcij-12-28

релаизации многооконности
сохранение канваса

распутываение путей, т.е nodes pretty layout чтобы из-за пересечений не получилась неразбериха как в breadcrumbs

# Graphs Visualizer Engine

### Модуль отображения узлов и рёбер:

Отрисовка узлов с возможностью настройки формы, размера и цвета.
Отрисовка рёбер с возможностью настройки толщины, цвета и стиля (прямые, кривые, со стрелками и т.д.).
### Модуль физической симуляции (forces):

Притяжение и отталкивание узлов для оптимизации расположения (force-directed layout).
Гравитационные и электростатические силы для балансировки распределения узлов.

### Модуль раскладки графа (layout engine):
Модуль раскладки графа (Layout Engine):

Алгоритмы раскладки, например, force-directed, иерархический, круговой.
Автоматическая корректировка раскладки при изменении структуры графа.
Разные алгоритмы раскладки: иерархический, радиальный, концентрический и т.д.
Адаптивная раскладка в зависимости от размера и сложности графа.

### Интерактивные функции:

Масштабирование и панорамирование для удобного просмотра больших графов.
Выделение и фокусировка на определённых узлах или рёбрах.
Всплывающие подсказки или лейблы с информацией о узлах/рёбрах.
### Модуль анимации:

Плавные переходы при изменении структуры графа.
Анимация раскладки для лучшего понимания процесса структурирования.
### Модуль импорта/экспорта данных:

Поддержка различных форматов данных для графов (например, JSON, CSV, GraphML).
### Модуль пользовательского интерфейса (UI):

Панель инструментов для управления параметрами визуализации.
Возможность настройки внешнего вида через UI или программно.
### Модуль оптимизации производительности:

Эффективное управление памятью и ресурсами процессора/графического процессора.
Оптимизация для работы с большими графами.
### Модуль интеграции и расширяемости:

API для взаимодействия с другими системами и расширения функциональности.
Поддержка плагинов или модулей от сторонних разработчиков.











